### Урок 1. Формирование гипотез и их скоринг на основе данных##### Задание 1. Выберите любой продукт.___- Например, ваш продукт  ozon.ru  citilink.ru  telegramКакие бы ключевые метрики вы выделили? Опишите почему вы выбрали именно их и можно ли их измеритьЗадание 2. Сформулируйте 5-10 гипотез для выбранного продукта.> Решение___## ozon.ru### ГипотезаСейчас есть сортировка поиска по:- Популярное- Новинки- Сначала дешёвые- Сначала дорогие- По размеру скидки- Высокий рейтинг_Если в сортировку товара на странице добавить пункт **"По срокам доставки"**и в превью карточки отображать дату доставки товара до пунка выдачи.(т.е. клиент увидет какая корточка товара по доставке на его адрес самая быстрая)То это увеличит породажи на 1 %, повысит посещамость, время пользования приложением клиентамии повысит продажи в праздничные на 3 % ._На странице имеется сортировка по доставке (Завтра, до 2 дней , до 5 дней) - и это не совсем то что нужно клиентутак как клиент хочет знать итоговую дату а не высчитывать в уме к какой дате придет товар.Сейчас чтоб увидеть дату доставки нужно провалиться в карточку товара.### Что делаем- Добавляем в сортировку товара **"По срокам доставки"** от ранего- В превью карточки товара добавляем дату доставки до клиента (у Клиента в ЛК указан адрес пункта выдачи по умолчанию)- Показывать на 10% аудитории### Ключевые метрики1. Срок доставки (в разрете Тип товара - Адрес доставки - Адрес отправки - Срок доставки)2. Загрузка склада в %2. Количество карточек товара по запросу (Показывает количество магазинов по данному товару)3. Время пользования приложением4. Продажи товара в разрезе по срокам доставки5. Пользование клиентом сортровкой6. Город доставки### ВыводыПри увеличении продаж при использовании сортрорвки по срокам доставки на 1 %то данную доработку запускаем для всех клиентов. Так же можно сделать опрос среди клиентов об важностиданного функционала и использовать данные для дальнейшего принятия решения.**Если** данная доработка не дала увеличение продаж и активное пользование сортировкой по доставкето отказываемся от доработки.Так же считаю что основная метрика будет это количество сортировок по **"По срокам доставки"**так как это повысит и лояльность к компании.  