- Задание 1 Сделайте приоритезацию гипотез из предыдущего урока с помощью ICE
- Задание 2. Составьте шаблон дизайна эксперимента для гипотезы,
  которая набрала больше всего баллов
  в практическом задании предыдущего урока.

## ozon.ru

### <span style="color:#52a1ff">Гипотеза</span>

Сейчас есть сортировка поиска по:

- Популярное
- Новинки
- Сначала дешёвые
- Сначала дорогие
- По размеру скидки
- Высокий рейтинг

Самая большая проблема клиентов это ожидание!

1. _Если в сортировку товара на странице добавить пункт **"По срокам доставки"**
   и в превью карточки отображать дату доставки товара до пунка выдачи.
   (т.е. клиент увидет какая корточка товара по доставке на его адрес самая быстрая)
   То это увеличит породажи на 1 %, повысит посещамость, время пользования приложением клиентами
   и повысит продажи в праздничные на 3 %._

На странице имеется сортировка по доставке (Завтра, до 2 дней , до 5 дней) - и это не совсем то что нужно клиенту
так как клиент хочет знать итоговую дату а не высчитывать в уме к какой дате придет товар.
Сейчас чтоб увидеть дату доставки нужно провалиться в карточку товара.

2. Подписка на обновление / появление новых товаров определенного бренда
   Данная функция поможет продвигать оригинальные товары известных брендов, что
   повысит лояльность клиентов к маркетплейсу.
3. Добавить функционал "Написать продавцу" -
   Сотрудник магазина представленный на маркетплейсе может консультровать
   клиентов по товару и оперативно отвечать на вопросы. Это выглядет как чат с сотрудником магазина.
   Это не вопрос по товару где может ответить как сотрудник магазина или клиент который
   ранее приобретал товар у данного магазина.

> **Решение**

##### Задание 1 Сделайте приоритезацию гипотез из предыдущего урока с помощью ICE

**Таблица приоритизации гипотез ICE**

- Влияние показывает, насколько ваша идея положительно повлияет на ключевой показатель, который вы пытаетесь улучшить.
- Легкость реализации — это о простоте реализации. Это оценка того, сколько усилий и ресурсов требуется для реализации
  этой идеи.
- Уверенность показывает, насколько вы уверены в оценках влияния и легкости реализации.

____

| Гипотезы                                                                   | Impact (0 -10) | Confidence (0 -10) | Ease (0 -10) | ICE Score (0 -10) |
|----------------------------------------------------------------------------|----------------|--------------------|--------------|-------------------| 
| Добавить пункт <br/> "По срокам доставки"                                  | 8              | 6                  | 7            | 336               |
| Подписка на обновление / появление <br/>новых товаров определенного бренда | 3              | 9                  | 9            | 243               |
| Добавить функционал "Написать продавцу"                                    | 6              | 4                  | 6            | 144               |

_____

#### Задание 2.Составьте шаблон дизайна эксперимента для гипотезы, которая набрала больше всего баллов в практическом задании предыдущего урока.

> Гипотеза

Если в сортировку товара на странице добавить пункт **"По срокам доставки"**
и в превью карточки отображать дату доставки товара до пунка выдачи.
(т.е. клиент увидет какая корточка товара по доставке на его адрес самая быстрая)
То это увеличит породажи на 1 %, повысит посещамость, время пользования приложением клиентами
и повысит продажи в праздничные на 3 %.

> Что делаем?

- Добавляем в сортировку товара **"По срокам доставки"** от ранего
- В превью карточки товара добавляем дату доставки до клиента
  (у Клиента в ЛК указан адрес пункта выдачи по умолчанию)

> На каких пользователях это тестируем?

Тестируем на 10 % пользователей.

_Делаем это только для 10% аудитори и не больше, чтоб в случае негативного отношения к доработки не получить
сильный негатив на продук._

> Метрики

1. Срок доставки (в разрете Тип товара - Адрес доставки - Адрес отправки)
2. Загрузка склада в % (По адресам склада)
3. Количество карточек товара по запросу (Показывает количество магазинов по данному товару)
4. Среднее время пользования приложением
5. Продажи товара в разрезе по срокам доставки
6. Пользование клиентом сортировкой **"По срокам доставки"**
7. Город доставки.

> План действий.

1. Если наш эксперимент будет положительным, и мы увидим улучшение в метриках — масштабируем на всех пользователей.
2. Если метрики падают, то откатываем.
3. Если метрики не меняются, то оставляем, как есть.

### Вид тестирования

A/B - тестирование


